# ITMO-DataBase-Lab4
[Notion с разбором и теорией](https://www.notion.so/4-1ecc5071456d461c9b1154aa72f0f7f4)

## Задание:
По варианту, выданному преподавателем, составить и выполнить запросы к базе данных "Учебный процесс".
Команда для подключения к базе данных ucheb:
psql -h pg -d ucheb
Отчёт по лабораторной работе должен содержать:
Текст задания.
Реализацию запросов на SQL.
Планы выполнения запросов.
Ответы на вопросы, представленные в задании.
Выводы по работе.
Темы для подготовки к защите лабораторной работы:
Индексы
Оптимизация запросов
Выбор плана выполнения запросов

Составить запросы на языке SQL (пункты 1-2).
Для каждого запроса предложить индексы, добавление которых уменьшит время выполнения запроса (указать таблицы/атрибуты, для которых нужно добавить индексы, написать тип индекса; объяснить, почему добавление индекса будет полезным для данного запроса).
Для запросов 1-2 необходимо составить возможные планы выполнения запросов. Планы составляются на основании предположения, что в таблицах отсутствуют индексы. Из составленных планов необходимо выбрать оптимальный и объяснить свой выбор. Изменятся ли планы при добавлении индекса и как?
Для запросов 1-2 необходимо добавить в отчет вывод команды EXPLAIN ANALYZE [запрос]
Подробные ответы на все вышеперечисленные вопросы должны присутствовать в отчете (планы выполнения запросов должны быть нарисованы, ответы на вопросы - представлены в текстовом виде).

1. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям: Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ, Н_ВЕДОМОСТИ. Вывести атрибуты: Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.НАИМЕНОВАНИЕ, Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА. Фильтры (AND):  a) Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.ИД > 1. b) Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА < 2010-06-18. c) Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА < 2010-06-18. Вид соединения: LEFT JOIN.
   
2. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям: Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ОБУЧЕНИЯ, Н_УЧЕНИКИ. Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО, Н_ОБУЧЕНИЯ.НЗК, Н_УЧЕНИКИ.ИД. Фильтры: (AND) a) Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО > Владимирович. b) Н_ОБУЧЕНИЯ.ЧЛВК_ИД < 113409. Вид соединения: LEFT JOIN.

